# OPI_lab11
Хатченок
Дмитрий
Николаевич
ФИТ
ПОИТ
ОПИ
1 курс, 5 группа, 1 подгруппа
Задание 3
Входные данные: номер варианта, количество символов, прописной символ, строчный символ, цифра
Выходные данные: разница кодировки прописных и строчных символов, кодировка цифры.
Псевдокод
НАЧАЛО
ВЫВОД  “Введите номер варианта(1-4)”
ВВОД вариант
ЕСЛИ вариант ==1 ТО
Program Difference
ВВОД количество символов
ПОКА номер символа <= количество символов
	НАЧАЛО ЦИКЛА
ВЫВОД  "Введите " номер символа “ строчный  латинский символ”
ВВОД строчная латинская буква
ВЫВОД  "Введите " номер символа “ прописной  латинский символ”
ВВОД прописная латинская буква
ЕСЛИ строчная латинская буква >= 'a' и прописная латинская буква <= 'z' и прописная латинская буква >= 'A' и прописная латинская буква <= 'Z' ТО
разность = строчная латинская буква - прописная латинская буква
ВЫВОД "Разница в кодировке в шестнадцатеричной системе составляет -  " разность 
КОНЕЦ
ИНАЧЕ 
ВЫВОД  “Ошибка”
КОНЕЦ ЦИКЛА
КОНЕЦ
ИНАЧЕ
ЕСЛИ вариант = 2 ТО
Program Difference2
НАЧАЛО
ВВОД количество символов
ПОКА номер символа <= количество символов
	НАЧАЛО ЦИКЛА
ВЫВОД  "Введите " номер символа “ строчный  русский символ”
ВВОД строчная русская буква
ВЫВОД  "Введите " номер символа “ прописной  русский символ”
ВВОД прописная русская буква
ЕСЛИ строчная латинская буква >= 'a' и прописная латинская буква <= 'я' и прописная латинская буква >= 'A' и прописная латинская буква <= 'Я' ТО
разность = строчная русская буква - прописная русская буква
ВЫВОД "Разница в кодировке в шестнадцатеричной системе составляет -  " разность 
КОНЕЦ
ИНАЧЕ 
ВЫВОД  “Ошибка”
КОНЕЦ ЦИКЛА
КОНЕЦ
ИНАЧЕ
ЕСЛИ вариант = 3 ТО
Program Code
НАЧАЛО
ВВОД количество символов
ПОКА номер символа <= количество символов
	НАЧАЛО ЦИКЛА
ВЫВОД “Введите цифру под номером ” номер символа
ВВОД цифра
ЕСЛИ цифра >= ‘1’ и цифра <= '9’ ТО
ВЫВОД “Код заданной цифры “ целое(цифра)
КОНЕЦ
ИНАЧЕ 
ВЫВОД  “Ошибка”
КОНЕЦ
ИНАЧЕ
ЕСЛИ вариант != 4 ТО
Program Uncorrect
НАЧАЛО
ВЫВОД “Неверное значение”
КОНЕЦ

СЛОВЕСНО-ФОРМУЛЬНОЕ ОПИСАНИЕ:
1.	Начало
2.	Ввести вариант 
3.	Если вариант 1, то п.4, в противном случае п.16
4.	Программа Difference
5.	Ввести количество символов
6.	Пока номер символа меньше количества символов, то п., иначе п.
7.	Ввести  строчную латинскую букву 
8.	Ввести прописную латинскую букву 
9.	Если строчная буква попадает в интервал от ‘a’ до ‘z’ и прописная буква попадает в интервал от ‘A’ до ‘Z’, то п.10, в противном случае п.13
10.	Разность кодировки равна строчная – прописная
11.	Вывести разность кодировки
12.	Возврат к п.6
13.	Вывести ошибку
14.	Возврат к п.6
15. п.43 (конец) 
16. Если вариант 2, то п.17, в противном случае п.29
17. Программа Difference2
18.	 Ввести количество символов
19.	Пока номер символа меньше количества символов, то п.20, иначе п.28
20. Ввести строчную русскую букву
21. Ввести прописную русскую букву
22. Если строчная буква попадает в интервал от ‘a’ до ‘я’ и прописная буква попадает в интервал от ‘A’ до ‘Я’, то п.23, в противном случае п.26
23. Разность кодировки равна строчная  минус прописная
24. Вывести разность кодировки
25. Возврат к п.19
26. Вывести ошибку
 27. Возврат к п.19
28. п.43 (конец)   
29. Если вариант 3, то п.30, в противном случае п. 40.
 30. Программа Code
31. Ввести количество цифр
32. Пока номер символа меньше либо равен количеству цифр, то п.33 , иначе п.39
33. Ввести цифру 
34. Если цифра попадает в интервал от ‘1’ до ‘9’, то п.35, в противном случае п.37
35. Вывести кодировку цифры
36. Возврат к п.32
37. Ошибка
38. Возврат к п.32
39. п.43 (конец)
40. Если вариант не равен 4, то п. 41, в противном случае п.43
41. Программа Uncorrect
42. Вывести неверное значение
43. Конец
